---
layout: post
title:  "목표(Goal)"
summary: This is a sample post 2 by HG !
author: Hyemi
date: '2021-08-01 16:33:00 +0900'
category: Juornal
thumbnail: /assets/img/posts/code.jpg
---

## 나의 목표에 대하여
## About my goal

### 나의 꿈은 '이산화탄소 배출량이 '진짜'  제로가 되는 그린 리모델링(건축) 회사'를 설립하는 것이다.

이 꿈의 시작은 사실 건축보다 자연을 더 사랑하는 어설픈 공학도의 치기어린 욕망에서 비롯되었다. 한국에서 건축공학은 건축학과 대비 시공, 구조, 환경 등 '건물을 짓는데 영향을 미치는 다양한 요소'들을 복합적으로 배우게 된다. 나는 그 중에서 특히, 건축 환경과 사랑에 빠졌다. 어쩌면 그건 필연적인 결과일지도 모르겠다.

내가 태어났을 때 부터 우리집은 마당이 있는 주택이었다. 여름이면 마당의 큰 나무그늘 아래에서 시원한 물놀이도 했고, 가을이면 거실 문을 활짝 열고 앉아 붉으스름하게 물들은 단풍나무를 구경했다. 감나무에 감이 열리면 마지막 감 한두개는 꼭 새들 먹으라고 남겨두는 그런, 자연에게 받고 다시 자연에게 보답하는 작은 자연과 20여년을 살았다. 

게다가 나는 10대 때, 서양화를 전공했는데 8~9년간 계절마다 사생대회에 참가했다. 건물과 나무, 산과 거리가 어울어져 멋드러진 풍경들 앞에 쭈구리고 앉아 반나절 내내 그 풍경들을 화지에 담았다. 미숙한 기술 탓도 있었지만, 인간의 기교로는 자연의 그 웅장하고 고귀한 아름다움을 흉내조차 낼 수도 없었다. 그렇게 너무나 자연스럽게 자연을 관찰하고 종이에 옮기는 시간만큼 자연은 내게 가장 소중한 존재가 되었다.

아직도 기억나는 것 중에 하나가 중학생 때 헬렌켈러의 <사흘만 볼 수 있다면>을 읽고 독후감을 쓴 적이 있다. 나는 <사흘만 볼 수 없다면> 이라는 제목으로 만약 내가 헬렌켈러처럼 시각, 청각을 잃은 상태라면 어떤 삶을 살 것인지 나름 깊이 고찰해본 내용이었다. 그 글의 내용 중 일부분만 기억나는데, 만약 내가 눈이 보이지 않는다면, 자연속의 모든 것들을 손으로 온 몸으로 느끼고 싶다고 적었던것 같다. 자연의 웅장함과 위대함을 조금이나마 더 그림으로 잘 담아내고 싶었던 마음이 정말 강했던 시절이었다. 그래서 길을 걸을 때에도 하나하나 내 온 신경을 세워서 세상의 모든 것들을 보는게 아니라 느끼고 싶다는 마음을 담아낸 독후감이었다. (독후감은 전체 최우수상을 받았더랬다)

서론이 길었지만, 결국 나는 '자연이 지켜진 인간의 거주 환경을 만드는 것'이 나의 사명이라 생각한다. 지금보다 더 이전에는 정말 '자연'이 최우선이었고, 인간은 이기심의 최고조인 동물에 불과하다 생각했던 때도 있지만, 최근에는 '자연과 인간의 조화'를 찾기 위해 애쓰고 있다. 

자연과 인간이 조화롭고 상호간에 화합을 도모하기 위한 방법을 찾는 과정에서 나는 다음과 같은 역할을 맡고 있다.

- 나는 건축공학도로서 지난 10여년간 건축 환경과 설비, 건축물의 에너지 사용에 대해 꾸준히 공부해왔다.
- 단지 공부에서 그치는 것이 아니라 '실제 사람들에게' 어떻게 도움을 줄 수 있을 지 그 구체적이고 실용적인 방안을 모색하는데 힘쓰고 있다.
- 그래서 나는 엔지니어이면서 연구자이고, 향후에는 개발한 기술들을 널리 보급하기 위해 사업가도 꿈꾸고 있다.

나는 나의 역할을 단순히 하나의 직업으로 정의할 수 없다고 생각한다. 그러므로 나는 내가 이 땅에 태어나서 가장 열렬히 몸바쳐 하는 나의 일을 내 스스로 정의한다. 

"나는 건축과 도시분야의 에너지를 절감하고 탄소배출을 제로로 만들기 위해 실증적인 기술을 개발, 연구하면서, 사람들의 생활 깊숙이 침투할 수 있도록 널리 보급하는 'Enreceo(엔리씨-오)'이다."

Enreceo는 Engineer, Researcher, CEO를 조합한 단어로 실증적 기술개발을 연구하는 기업가라 할 수 있다. 나는 나의 사명을 단순히 CTO나 연구자로 정의하고 싶지 않다. 누군가는 비웃을지 모르는 이러한 의미부여를 통해 나의 사명과 신념을 더욱 굳건히 할 수 있다면, 무슨 일이든 마다하지 않을 것이다. 

이 블로그는 나의 공학적, 연구 개발, 그리고 기업가로서의 욕망과 열망을 모두 담아내는 공간이 될 것이다. 

먼 훗날, 이 블로그가 부디 '당신이 쾌적한 이 지구에 살수 있음에 도움이 되는 증거'로 남기를 진심으로 바란다. 그 지점을 향해, 나는 매일 정진하고 있다.
